---
publishDate: 2023-08-12T00:00:00Z
title: Desarrollo del Proceso de Autodiagnóstico
image: "~/assets/images/bd0728a98e5141ed8762dacec3b08c20.webp"
---

### Etapa 1: Contacto por correo electrónico al siguiente correo contacto@simetriamx.org para la asignación de claves de acceso a la plataforma


El autodiagnóstico debe ser llevado a cabo por un único representante dentro de
la institución. Esta persona, seleccionada especialmente para la tarea, tiene
la responsabilidad de recopilar datos y completar los formularios de manera
precisa y efectiva. Es fundamental que cuente con la aprobación y el respaldo
de la alta dirección o del órgano competente que garantice la relevancia y
seriedad de su labor. Una vez que se ha enviado el correo electrónico para
hacer la solicitud del proceso y ésta fue aceptada, la institución solicitante
deberá llenar un registro con información básica de la institución y
posteriormente, recibirá las claves de acceso.

### Paso 2. Introducción a la plataforma

Una vez que se asignó la clave de acceso, la persona encargada de hacer el
autodiagnóstico, recibirá una plática sobre la Plataforma, su uso, estructura y
funcionalidad

### Etapa 3. Capacitación del personal para el completado de formularios de recolección de información

La persona asignada por el personal directivo de la Institución para llevar a
cabo el Autodiagnóstico deberá ser capacitada en el manejo de la plataforma.
Esta capacitación tendrá una duración de entre dos y dos horas y media. El
proceso de autodiagnóstico supone que las direcciones y facultades levanten
información y analicen sus procesos internos, revisen sus avances en materia de
relaciones de género, así como las desigualdades o brechas existentes.

### Paso 4. Asistencia técnica para el uso de la plataforma de autodiagnóstico

Después de que la persona designada por la institución haya recibido la
capacitación, ANUIES ofrecerá soporte técnico continuo de manera remota. Este
respaldo tiene como finalidad verificar la información obtenida, aclarar
cualquier pregunta y garantizar un correcto uso de las herramientas a lo largo
de todo el proceso de ingreso de datos.

### Paso 5. Generación de informes y presentación de resultados con sugerencias de mejora

La plataforma arroja de manera automatizada el análisis de la información
proporcionada por la institución, generando un conjunto de indicadores que
reflejan la situación de la misma en relación con las brechas de género en
diferentes áreas. Estos indicadores se organizan en un Informe de Brecha de
Género, el cual, al hacer una comparación con un estándar ideal, permite a la
institución conocer su estado actual en términos de igualdad de género. ANUIES
llevará a cabo una presentación que incluirá recomendaciones para mejorar
basadas en los resultados obtenidos.

### Reportes e informes obtenidos al finalizar el autodiagnóstico

La plataforma en línea proporciona el nivel de cumplimiento de los estándares e
indicadores a nivel global y de cada dimensión. Para obtener el Sello Genera
Igualdad es necesario cumplir con al menos el 80% de los estándares. 

Con base en los resultados del autodiagnóstico de la institución, el formulario
de datos básicos y la Encuesta de Opinión del Personal y el autodiagnóstico
participativo, la plataforma elabora indicadores sistematizados relacionados
con la desigualdad de género, distribuidos entre las dimensiones que evidencian
el estado actual de la institución en cada uno de ellos. El reporte proporciona
una visión general de todos los indicadores a través de gráficas y
visualizaciones. Además, se emplea un sistema de colores en tres categorías que
facilita la identificación del rendimiento de los indicadores: aquellos con un
desempeño favorable se marcan en verde, los que tienen un desempeño medio en
amarillo y los que son deficientes en rojo.
